# :mega: 谢谢关注，内容正在努力加载中...... #
首页
博客
学院
下载
图文课
论坛
APP
问答
商城
VIP会员
活动
招聘
ITeye
GitChat
搜博主文章
写博客 小程序 消息

 
关闭
两年Java开发工作经验面试总结 05-08
2年工作经验的Java程序员面试经历 06-11
一位10年Java工作经验的架构师聊Java和工作经验 10-29
java面试题：2年工作经验java简历包装，面试为什么公司不通过... 01-25
面试感悟：3年工作经验java程序员应有的技能 11-24
3年工作经验java程序员应有的技能 01-09
三年工作经验——感悟 12-11

 
Java开发工作经验面试总结 12-20
JAVA面试题（1年工作经验！） 11-06
我的JAVA面试经验(3年左右工作经验） 09-14
java笔试、面试、找工作经验 09-07
「女程序员」JAVA面试经验(3年左右工作经验） 12-21
2年java开发工作经验 10-12
找工作：java开发三年工作经验 03-05
两年工作经验java面试题精炼汇总 12-30
如何面试有2年java工作经验的应聘人员 06-24
java面试题（一年工作经验）的心得 07-16
2年Java开发工作经验，跳槽之后面试20余家公司的总结 02-25
我的JAVA面试经验(5年左右工作经验） 10-10
一年多Java开发工作经验面试总结 12-22
一位10年Java工作经验的架构师聊Java和工作经验_一位10年Jav... 11-17
3年工作经验的Java程序员面试经过 12-22
java工作经验总结 01-01
java两年开发工作经验面试总结 12-06
Java三年工作经验面试准备（一） 01-25
某公司Java面试题（1年左右工作经验） 02-17
15 个必须知道的 Java 面试问题（2年工作经验） 07-17
android2-3年工作经验面试及心得 03-14

 
一年工作经验 03-09
英文面试：工作经验篇 08-03
北漂面试经历（一（两）年工作经验）——Java基础部分 05-12
十个iOS面试问题【2年工作经验】 11-05
工作经验 11-08
3年Java开发工作经验的你需要具备什么技能？ 01-11
面试了10个2年MySQL_DBA工作经验 11-08
转
java面试：2年java开发工作经验
2018年04月12日 22:04:26 zhanzhan0816 阅读数：100更多
个人分类： java面试
转载：https://blog.csdn.net/xp_lx1/article/details/78217680 

最近换了个公司，从三月底开始面，面到四月底，面了有快二十家公司。我是一个喜欢总结经验的人，每经过一场面试，我在回来的路上都会仔细回想今天哪些问题可以答的更好，或者哪些问题是自己之前没遇到过的，或者是哪个知识点今天又问了等等。四月中旬的时候，我就在构思要写一篇面经，主要是想着可能对那些跟我相同处境的人有点帮助，再者就是稍微记录下这为期一个月的面试过程。

个人介绍：
首先介绍下我面试时的自身条件情况，我把自己的情况分为优势和劣势来说可能更有利于你们比较自身情况。

劣势：

1.15年7月毕业后开始到上海工作，面试的时候是17年3月到4月，一年多的经验，勉强算两年经验。分析：一年多经验我认为是比较尴尬的，处于一个不上不下的位置，很多公司比较喜欢招三年经验的，或者直接招应届生来培养。 

2.毕业于一个非985/211，勉强上一本的高校。分析：这个相对影响较小，因为有工作经验后，公司对学校的要求就没那么高了，只要是本科就基本没问题，但是还是有个别叼毛公司只要985/211。 

3.前一家公司是传统电信行业，加入项目组时，项目已经上线有段时间了，我们的任务就是有需求就开发，有bug就优化，其他时间就聊骚，各干各的，工作一年多跟在养老一样，用一句话说就是编程5分钟，扯淡2小时，项目经验严重不足，没开发过很难的需求。分析：这一点是最伤的，公司招有经验的就想看你都干了些什么牛批的东西，结果你告诉面试官我写的需求都是垃圾。

优势：

1.大学时拿过比较多的奖，每年都是校级优秀学生，毕业时是市级优秀毕业生，拿过省级ACM二等奖等。分析：大学的荣誉对一个有工作经验的人来说，公司不一定会看重，但是可能会对面试官产生微妙的影响，特别是ACM奖，我碰到过有的面试官也是搞过ACM的，有共同的话题聊起来总是比较容易的，但是也要注意不能把这一栏篇幅写的过于多，只能当作点缀用，我当时是放在简历最后一栏，简要的写了最主要的几个奖。 

2.良好的沟通交流能力。分析：这个能力不会是关键性的，但是可以加分。 

3.较强的学习能力和逻辑思维能力。分析：有些公司和面试官还是比较看重一个人的学习能力的，经验代表着你现在在什么级别，而学习能力则代表着你将来能到达什么级别。

学习过程：
看了我的优劣势介绍，你会发现我的优势相对于我的劣势来说，简直不值一提。我自己对此也有清晰的认识，因此从过完年之后，我就开始抓紧空闲时间学习。学习的过程如下：

1.看面试题

正常人第一步肯定都会看面试题，我也不例外，在看的过程中，我发现有些文章写的不错，对我帮助不小值得推荐，如下： 
 Java面试题全集（上）很多基础的东西，建议先看。 
 各大公司Java后端开发面试题总结 
 面试心得与总结—BAT、网易、蘑菇街  
关于Java面试，你应该准备这些知识点

2.深入学习

在看面试题的过程，你会遇到一些自己没接触过的或者以前没深入学习过的知识，例如最常问的HashMap内部实现原理，这就促使你得开始去看jdk的源码或者是学习一些新的东西。看源码是很重要的一步，起步很难，但是会让你收益良多，看源码的过程如果碰到无法理解的地方，可以百度看下别人的理解。我学习源码的过程中，看过几个人的关于源码的文章写的很不错，如下：  
五月的仓颉  
占小狼  
zhangshixi的Core java系列

3.熟悉项目

找出自己工作以来开发过的最叼的功能，将整个功能的流程和涉及的东西吃透。项目是面试中必问的环节，一般是以一个功能点为基础展开问，因此你必须对这个功能有很深的认识，不能有模糊的地方。如果有时间，能把涉及到的知识点也搞懂最好。

4.做面试题

有不少公司是有面试的，如果你没有准备过，很容易在各种小地方犯错，建议去一些面试题网站多做些题目，我自己是用的牛客网。

5.学习记录

把自己每天的学习时间和学习内容记录下来，可以让自己更有动力的学习，学习是一个枯燥的过程，你必须让自己时刻保持有动力。

投简历、约面试环节
1.在哪些网站投？

拉勾网、BOSS直聘、猎聘网。

2.是否该海投？

投简历分为两个情况。  
1）没有社招面试经验：建议采取海投的方式，只要职位要求跟自己比较匹配都可以投，累计面试经验。这个环节可以把投简历的网站增加两家：智联和无忧。  
2）自认为社招面试经验已经足够：投那些职位匹配、公司满意的职位。公司评价可以去看准网、百度、知乎等查询。


面试常见的问题上面给的面试题链接基本都有。我只提几点：
）写SQL：写SQL很常考察group by、内连接和外连接。2）手写代码：手写代码一般考单例、排序、线程、消费者生产者。我建议排序算法除了冒泡排序，最好还能手写一种其他的排序代码。试想：如果一般面试者都写的冒泡排序，而你写的是快速排序/堆排序，肯定能给面试官留下不错的印象。

2.面试流程？

1）让你自我介绍  
2）问Java基础知识  
3）问项目  
4）情景问题，例如：你的一个功能上了生产环境后，服务器压力骤增，该怎么排查。  
5）你有什么想问面试官的

3.面试常问的知识点？

1）集合相关问题（必问）：  
细聊Map家族那些事(一)——Map
细聊Map家族那些事(二)——HashMap
细聊Map家族那些事(三)——LinkedHashMap
细聊Map家族那些事(四)——ConcurrentHashMap

细聊List家族那些事(一)——List
细聊List家族那些事(二)——ArrayList
细聊List家族那些事(三)——LinkedList
细聊List家族那些事(四)——Vector


2）线程相关问题（必问）：  
创建线程的3种方式。  
什么是线程安全。  
Runnable接口和Callable接口的区别。  
wait方法和sleep方法的区别。  
synchronized、Lock、ReentrantLock、ReadWriteLock。  
介绍下CAS(无锁技术)。  
什么是ThreadLocal。  
创建线程池的4种方式。  
ThreadPoolExecutor的内部工作原理。  
分布式环境下，怎么保证线程安全。  
3）JVM相关问题：  
介绍下垃圾收集机制（在什么时候，对什么，做了什么）。  
垃圾收集有哪些算法，各自的特点。  
类加载的过程。 双亲委派模型。  
有哪些类加载器。  
能不能自己写一个类叫java.lang.String。  
4）设计模式相关问题（必问）：  
先问你熟悉哪些设计模式，然后再具体问你某个设计模式具体实现和相关扩展问题。  


7）其他遇到问题：  
介绍下栈和队列。  
IO和NIO的区别。 
接口和抽象类的区别。  
int和Integer的自动拆箱/装箱相关问题。 常量池相关问题。  
==和equals的区别。  
重载和重写的区别。  
String和StringBuilder、StringBuffer的区别。  
静态变量、实例变量、局部变量线程安全吗，为什么。 try、catch、finally都有return语句时执行哪个。  
介绍下B树、二叉树。  
ajax的4个字母分别是什么意思。  
xml全称是什么。  
分布式锁的实现。  
分布式session存储解决方案。  
常用的linux命令。