金三银四跳槽季，大厂面试题，你能答对几道？

今年的寒冬有点冷~ 因此我们要在面试过程的多做一些准备，在网上搜罗了一些大厂的面试题，给大家分享一下，希望能给大家一些帮助与参考~

##  阿里面试题

- 多个线程同时读写，读线程的数量远远大于写线程，你认为应该如何解决并发的问题？你会选择加什么样的锁？
- JAVA的AQS是否了解，它是干嘛的？
- 除了synchronized关键字之外，你是怎么来保障线程安全的？
- Tomcat本身的参数你一般会怎么调整？
- 你有没有用过Spring的AOP? 是用来干嘛的? 大概会怎么使用？
- 如果一个接口有2个不同的实现, 那么怎么来Autowire一个指定的实现？
- 如果想在某个Bean生成并装配完毕后执行自己的逻辑，可以什么方式实现？
- SpringBoot没有放到web容器里为什么能跑HTTP服务？
- SpringBoot中如果你想使用自定义的配置文件而不仅仅是application.properties，应该怎么弄？
- SpringMVC如果希望把输出的Object(例如XXResult或者XXResponse)这种包装为JSON输出, 应该怎么处理?
- 如果有很多数据插入MYSQL 你会选择什么方式?
- 如果查询很慢，你会想到的第一个方式是什么？索引是干嘛的?
- 查询死掉了，想要找出执行的查询进程用什么命令？找出来之后一般你会干嘛？
- 读写分离是怎么做的？你认为中间件会怎么来操作？这样操作跟事务有什么关系？
- 分库分表有没有做过？线上的迁移过程是怎么样的？如何确定数据是正确的？
- 你知道哪些或者你们线上使用什么GC策略? 它有什么优势，适用于什么场景？
- JAVA类加载器包括几种？它们之间的父子关系是怎么样的？双亲委派机制是什么意思？有什么好处？
- 如何自定义一个类加载器？你使用过哪些或者你在什么场景下需要一个自定义的类加载器吗？
- 堆内存设置的参数是什么？
- HashMap和Hashtable的区别。
- 实现一个保证迭代顺序的HashMap。
- 说一说排序算法，稳定性，复杂度。
- 说一说GC。
- JVM如何加载一个类的过程，双亲委派模型中有哪些方法？
- TCP如何保证可靠传输？三次握手过程？

## 京东面试题

- java常用的数据结构有哪些?哪些是线程安全的?是怎么保证线程安全的？
- Redis中的Lua有没有使用过? 可以用来做什么? 为什么可以这么用?
- 线程池内部工作原理可以说一下么？
- 死锁是什么意思，形成条件是什么？出现死锁是可以通过什么方式去排查。
- 在交易过程中如何放在用户在支付时的重复支付（交叉支付），请写出你了解的方案或使用的过的方案。
- 数据库索引有哪几种，他们之间的区别。
- 程序开发时通过开发工具DeBug调试时，控制台显示的内容都包含什么？哪些内容可以帮助你发现问题和解决问题。
- RPC通信过程中，假设A系统提供了一个方法入参是一个JavaBean，出参也是一个JavaBean。另外两个系统B系统、C系统调用接口，调用方B想让提供方A增加一个返回参数，假设服务提供方A增加了返回参数，请问C系统调用方需要做什么处理？
- 了解哪些设计模式，用伪代码实现一个你熟悉的设计模式。
- 讲一下怎么使用分布式锁。
- 说说HashMap的原理, 以及HashMap如何扩充bucket的大小。
- Redis的Pipeline是用来干什么的?
- Mysql索引的分类(Btree, hash)，各自使用什么情况 。
- 说说Myisam, Innodb区别。
- 知道哪些负载均衡算法。
- 说一下Btree的查找原理。
- 简述三次握手，如果c端发起握手请求，s端无法立刻建立连接应该回应什么？


## 携程面试题

- 做过哪些项目？怎么实现的？
- 公司整体架构？你做了啥？
- spring mvc和struts mvc的区别？
- 抽象类和接口的区别？
- 覆盖和重载？
- 进程和线程的区别？
- 线程有哪些状态？
- 如何创建线程？
- wait和sleep的区别
- 集合有那几种？list和set的区别？
- hashmap的实现，冲突，初始容量和加载因子？怎么扩容？
- 如何取出hashmap中的value存入list中？
- spring的aop和Ioc讲讲吧？
- 快速排序怎么实现的？
- 数据库索引为什么用B树？原理是啥
- 数据库的锁有哪几种？语句怎么实现？
- 数据库分页查询？
- 数据库的搜索引擎？
- tcp和udp的区别？
- 讲讲KMP算法的理解？
- 八王后问题有了解吗？讲讲算法实现？
- 青蛙跳台阶问题？
- 你有没有继续研究新接触到的技术？
- 你有什么学习方法吗？
- 你在实习的时候最大的收获？
- 你对工作地点有要求吗?

## 去哪儿网面试题

- 自我介绍，项目介绍。
- mysql数据库调优。
- sql优化。
- like能用索引吗？
- java对象四种引用。
- GC原理。
- jvm内存结构。
- 说一下你学过jvm 在书写代码上对你有什么帮助和提高。
- 千万数据量的查询你会怎么做？
- HashMap在jdk1.7和1.8的区别，为什么引入这个概念？hash碰撞怎么解决，为什么1.8要比1.7更好，好在哪？
- 关于你的项目，如果并发很大，你会怎么改造。
- 方法区里什么样的对象有可能被回收。
- 线上cpu飙升100%你怎么处理。
- 频繁FullGC怎么处理。
- 线程池创建有几种，为什么创建定长的线程池个数最好是5，10，15这样的数字。
- linux命令。
- 伊甸区和幸存区可动态变化吗？
- redis和memcached区别。
- 说几个jdk命令，jmap是什么意思。
- 如果并发很大，你对数据的正确性怎么保证。


## 饿了么面试题 

- http和https的区别，https原理，http2.0与1.0的区别。
- Java的垃圾回收机制，Java文件加载机制，tomcat类加载机制，锁机制，jvm原理及线上调优，jvm内存模型。
- 多线程，有哪些可以保持进程同步的方法，创建线程的几种方法，对i++多线程访问你会怎么做。
- Java的设计模式，单例有什么模式，懒汉为什么加volotile，volotile的内存屏障，如何避免死锁。
- 考虑单例模式的编写，要线程安全且内存消耗小（剑指offer原题）。
- String、StringBuilder、StringBuffer区别；String类能被继承吗？为什么？
- 在白纸上手写二分法排序算法（lintcode上原题）；二分查找的思想。
- 查找单链表中倒数第k个节点的算法，手写（lintcode上原题）；最常见的排序算法你见过哪些，快排的基本思想及时间复杂度。
- 常见的数据结构有哪些。
- hashmap、hashcode一样，不equals怎么处理 ；hashcode实现原理，currentHashMap原理，实现细节，怎么实现同步的；类为什么要有hascode方法，是不是主要在集合类中都要实现hashcode方法；equals方法怎么实现；两个不同的对象可能有相同的hashcode值吗；常用集合有哪些。
- tcp三次握手，四次挥手协议。
- 架构设计一个开发性问题，设计一个Nginx管理的中间件，怎么设计。
- 所有的类都继承与object，你用过object类的直接子类有哪些，object类常用的方法有哪些。
- Java会出现内存泄漏吗，如果回，在哪种情况下？
- 抽象类和接口的区别。
- 平时怎么扩展自己的专业知识水平。

## 百度面试题

- 什么是 Java 的反射机制。
- Cookie 和 Session的区别。
- get 和 post请求的区别。
- IOC的优点是什么。
- IO 和 NIO的区别，NIO优点。
- JRE、JDK、JVM 及 JIT 之间有什么不同。
- Hashcode 的作用。
- 简述一致性 Hash 算法。
- 为什么在重写 equals 方法的时候需要重写 hashCode 方法？equals与 hashCode 的异同点在哪里。
- 为什么 Map 接口不继承 Collection 接口。
- 说出几点 Java 中使用 Collections 的最佳实践？
- GC是什么？为什么要有GC。
- 什么时候会导致垃圾回收。
- GC 有几种方式？怎么配置。
- 什么时候一个对象会被GC？ 如何判断一个对象是否存活。
- 垃圾回收器的基本原理是什么？
- Serial 与 Parallel GC之间的不同之处。
- JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？ 对象如何晋升到老年代。
- 吞吐量优先和响应优先的垃圾收集器选择。
- 说说你知道的几种主要的jvm 参数。
- Java中存在内存泄漏问题吗？请举例说明。
- 什么是线程，多线程的优点是什么？以及简单说一下多线程的几种实现方式。
- ThreadLocal 用途是什么，原理是什么，用的时候要注意什么?
- 线程池是什么？为什么要使用它？如何创建一个Java线程池？
- ThreadPool用法与优势可以说一下么？
- synchronized 的原理是什么？synchronized 和 ReentrantLock 有什么不同？
- 有T1，T2，T3三个线程，怎么确保它们按顺序执行？怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2行完后执行同步块内的线程抛出异常会发生什么？
- 什么是乐观锁（Optimistic Locking）？如何实现乐观锁？如何避免ABA问题。
- Java中活锁和死锁有什么区别？
- Executors类是什么？ Executor和Executors的区别？
- 什么是设计模式（Design Patterns）？你用过哪种设计模式？用在什么场合？
- 你能写出三种单例模式实现么？
- 你知道Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户？
- 高并发下，如何做到安全的修改同一行数据？
- 如何避免浏览器缓存。
- 大型网站在架构上应当考虑哪些问题？
- 最近有在看什么书么，印象最深刻的是什么？
- 你们线上应用的 JVM 参数有哪些？
- 能简单说下你对算法的理解么？


##  面试心得
- 准备要充分，知识面要尽量的广，同时深度也要够。
- 面试安排上，如果不着急，尽量给自己留多时间，两天一家，及时做总结和补充。
- 心态要放平，当做一次技术交流，面试要看一部分的运气，也要看一些眼缘，有的面试官一张嘴你就能感觉到你这次面试完了。想去的公司没有面试好，不要气馁，继续加油准备。
- 简历投递方面，拉勾上投了很多经常不匹配，可能是我学历问题(自考本)，有一些打击自信心，如果有同样感受的，不妨换BOSS或者其他平台。避免打击自信心。
- 写简历一定要体现自己的优势，最好能体现类似于，用到了什么技术，解决了什么问题。简历上写到的一定要胸有成竹。
- 类似于你的优势是什么，你觉得你项目中做的比较好的地方有哪些，你能给公司带来什么，这种问题心里要先想一些，免得临场发挥容易紧张说不好。
- 我所经历的面试，一般技术面最少是两轮。如果一轮后让你走了，而你还自我感觉良好，那我觉得你有必要回顾一下面试内容，并一条一条找找该问题的相关内容，大部分问题就在于你没有答到点子上，可能是深度不够，也可能是扩展不够，继续加油

## 文末


> 欢迎关注公众号：**Coder编程**
> 获取最新原创技术文章和相关免费学习资料，随时随地学习技术知识！

**欢迎大家关注并Star~**
[Github个人主页目录](https://github.com/CoderMerlin/coder-programming)
[Gitee个人主页目录](https://gitee.com/573059382/coder-programming)

