## PMP  考试介绍：

1. 它是笔试，200 道选择题，都是单选题，四选一；
2. 不做选择，算答错。选了多个，也算错；
3. 中英文对照，对于中国考生看中文就可以了，但是有些题的翻译不咋样，所以当读到题目有些别扭、或者觉得选项与题目都有点不符的时候，应该对照一下英文；
4. 200 题里面有 25 题不计分，是 PMI 用来测试本次考试是否太难、或太容易、或者争议非常大的题目。但是这 25 题并不知道是哪些，随机散乱的分布在试卷中。
5. 所以 200 题的 PMP 考试，131 及以上算是及格，我们清晖要求 140 以上。
6. 答题时间：9：00～13：00，共计 4 个小时。
 

## PMP  考试试题分布：

过程组 | 比例 | 题目数量
:------: |:------: |:------: |
启动过程组 |	13%	| 26 题
规划过程组 |	24%	| 48 题
执行过程组 |	30%	| 60 题
监控过程组 |	25%	| 50 题
收尾过程组 |	8%	| 16 题

1. 题目也是随机分布，不按过程组顺序。
2. 从 2017 年 9 月份的考试开始，PMI 对 PMP 的成绩显示进行了调整，不再用之前的P\M\B 三个等级来体现成绩，而是以：Needs Improvement（需要提高） \ Below Target（低于目标） \ Targer（目标水平） \ Above Target（高于目标） 四个标准来分别体现五个过程组的成绩状态。


## 考题类型：

1. 直接考输入、工具、输出的题，这类题较少，5 题以内。
2. 情景题：PM 在管理一个项目，前一个阶段如何„.后一个阶段„客户提出变更，问 PM 下一步应该怎么办？
3. 过程描述题：描述了某一处理过程，问这是应用的哪一项技术？项目团队采用的是哪一种工具？项目经理使用的是哪种风险应对策略？
4. 计算题：挣值管理、风险管理、三点估算、关键路径时差等等。
5. 管理常识题：墨菲定律、彼得原理等。
6. 冷僻题：比如 KISS 法则：Keep It Simple and Stupid 简约并不简单。


## PMI  理念：

1. 项目经理是整合者，是在做整合管理。项目经理对项目管理负责，“管理”是你的核心任务，项目经理并不需要亲自去做所有事情，比如：并不需要亲自写代码、并不需要负责所有风险、并不需要解决所有问题，PMI讲究团队合作。
2. 项目经理必须被授权。就像我们做项目首先需要立项，获得项目批准书。没有被授权的项目经理就像没有拿到“圣旨”，就没有权力调动或使用资源。各个公司可能叫法不同，有的叫立项报告。但是 PMI统一把项目批准书称为“项目章程”。项目章程的批准就意味着项目经理被授权了。
3. 项目经理要积极主动，鼓励干系人的参与。项目经理不能简单地服从领导安排，也不能消极拖延工作。
4. 拒绝镀金，拒绝多此一举。镀金：是项目人员为了“讨好”客户而“画蛇添足”做的项目活动。PMI 觉得镀金的项目是失败的，反对镀金。比如客户要 PM 去买包烟，PM 买了烟后又私自决定给客户配了个打火机。这就是镀金了，客户并不需要打火机，也许客户自己有更高级的“ZIPPO”。镀金，是画蛇添足、因为浪费了资源。镀金，PMI 是明令禁止。
5. 项目团队必须得到尊重、重视、并且要及时沟通，反对免费加班。
6. 做项目时有两个因素必须考虑：组织过程资产、事业环境因素。组织过程资产：比如，项目做完了，收尾时候把成功经验和失败教训记录在组织过程资产中，下一个项目启动时要参考组织过程资产。组织过程资产当中，不仅仅包括经验教训，还有其他，我们后续章节会陆续介绍。事业环境因素：是项目团队无法改变的，比如：公司文化、公司的制度、政治氛围等。


## 答题技巧：

1. 一定要看清四个选项后，选择一个相对正确的答案。有时候四个选项都没有原则性的错误，但是要选一个“最”对的.
2. PMP 考试答题不能完全按照自己的实际工作凭经验判断，美国人的思路跟我们有些差异,答题要从 PMI 理念的角度出发。
比如：实际工作中为了提高客户满意度，会赠送一些增值功能，而这些功能在原本约定的范围中没有的，这就是镀金。但是 PMI 的态度是非常坚决的，反对镀金。

3. 注意区分多余和误导信息，注意题目中问什么，有些题目问：以上都是正确的，除了？

4. 项目经理直接拒绝、和直接服从的肯定要排除，绝对不是答案。项目经理要积极主动。

5. 对于项目团队的管理，要注意人性化管理，如团队成员疲劳，应支持休息，反对加班，一般来说牺牲团队个人休息、休假、离职等请求的选项都不正确。
6. 一般不选 PMBOK 中没有出现过的陌生词汇，这样太不专业了；

比如：在月项目状态会上，客户抱怨缺乏与项目进展有关的信息。项目经理应参考下列哪一份文件？
A、进度进展报告
B、进度管理计划
C、沟通管理计划
D、工作绩效报告

题干说“客户抱怨缺乏与项目进展有关的信息”，凭经验判断答案选 A 进度进展报告。但是 PMBOK 并没有“进度进展报告”这个说法，一定不能选 A，选 A 太不专业了，A 就是用来打酱油的。
正确答案 C ，缺乏信息是因为没有沟通导致的。

## 学习方法与建议：

现在距离考试有接近三个月时间。
**1. 学习时间**
模拟考试前：每天 1~2 小时复习，模拟考试后：每天 3~4 小时。绝大多数考试不过的
原因，是学习时间不够。所以请大家务必坚持每天学习。

**2. 学习方式**
模拟考试前：看讲义、看 PMBOK、做单元测试题；
模拟考试后：看讲义、看 PMBOK、模拟考试题、单元测试。
注：输入、工具、输出简称 ITTO。

**3. 学习技巧**
（1）温故而知新，不仅要多看错题，做完一套题，对的也要重看一遍。因为难免有些题是我们蒙对的，虽然选对了，但是我们并不知道具体原理，为了保证下一次不需要蒙，我们也都要看一遍，保证做过的每一道题，我们都清楚的知道其中的原理，或者同类型的选择方式。
（2）要善于总结，对于自己的错题和易混淆题，应该善于对比、总结，自己记录其中的规律。
（3）要善于利用碎片化时间进行学习。大家白天上班很忙，晚上也没整块的时间学习，那么就要善于利用上班路上、下班回家路上、中午休息或者晚上睡前的时间多多学习。

## 文末

>本章节主要介绍了Iterable与Iterator之间的区别与联系，以及其他方面的小知识点，也是面试过程中会出现的内容点。
欢迎关注公众号：**Coder编程**
获取最新原创技术文章和相关免费学习资料，随时随地学习技术知识！

[Github个人主页目录](https://github.com/CoderMerlin/coder-programming)
[Gitee个人主页目录](https://gitee.com/573059382/coder-programming)

**欢迎大家关注并Star~**